POGODNA MUZYKA
♪
ŚPIEW MĘŻCZYZNY:
Panie Kowalski, panie Wiśniewski,
patrz pan, jak miasto rośnie nam.
Żelazobeton, wapno i deski,
wielka budowa szczęścia bram.
Jest pan, panie, przedmiotem troski,
panie Kowalski, panie Kwiatkowski.
Dla pana szkoły, dla pana mosty,
dla pana się rozwija plan.
A gdzie pan mieszka, panie K.?
Czy pan z ogródkiem willę ma?
Czy pan się ciśnie jak ta mysz?
To całkiem nie ma znaczenia,
albowiem, panie, czyż...
Czyż mogą gniewać rzeczy te,
kiedy ogólnie nie jest źle?
I statystycznie żyje się fest,
to wszystko wspólna własność jest.
POGODNA MELODIA
♪
- Dzień dobry.
- Cześć.
Pomóż mi,
albo ostatnia moja namiętność
zupełnie mnie spali.
- Uważaj, benzyna.
- Co?
Czyściłem spodnie benzyną.
Powiadam ci, Andrzejku,
Tristan przy mnie to...
Szczeniak?
No tak!
Sztuka jest zwierciadłem,
które chadza po dachach,
jak powiedział mój pradziad
do Tołstoja.
Ale zwierciadło można ustawiać
pod różnymi kątami,
to już indywidualna sprawa
każdego artysty.
Mówiłeś coś o kłopotach.
A, tak.
Drogi przyjacielu,
tobie mogę się przyznać,
że jestem bardzo nieszczęśliwy.
Nieodwzajemniona namiętność?
- Nie aż tak romantycznie.
- No więc?
Brak pieniędzy, czyli przeszkody
natury fiskalnej.
- Dwie dychy, więcej nie mogę.
- Nie bądź dzieckiem.
Bez wytwornej kolacji
nie ma o czym marzyć.
- Bogdan stawia, ma ten gest.
- Jaki Bogdan?
Mniejsza o to.
Nie mogę opchnąć sygnetu,
bez niego zostałby mi
goły tytuł szlachecki.
A wątpię, czy w naszych czasach
stanowi on jakąś wartość wymienną.
Mówiłem ci już,
znajdź mi sublokatora.
Staniemy obydwaj na nogi.
- Odpadnie światło, komorne...
- Dam ogłoszenie.
- Ile to może kosztować?
- Żeby chwyciło, musi być na A.
"A jeśli chcesz zamieszkać
w dobrej dzielnicy...".
- Niech będzie na A.
- A to kosztuje więcej.
- A ile w przybliżeniu?
- A nie wiem. Jakąś stówę.
Do widzenia.
- No tak.
- Głupio wyszło, co?
ŚPIEWA:
Panie Kowalski, panie Kwiatkowski,
chodź pan na ciuchy, niech ja sko...
Tam od krawata aż do podwiązki
tanio pan kupi, że ho ho!
Wyjdziesz pan stamtąd
jak baron czeski,
panie Kowalski, panie Wiśniewski.
Już jesteś lordem i gryziesz pestki,
a panny ci uśmiechy ślą.
Jak pan się nosi, panie K.?
Czy pan z łososia futra ma?
Czy pan jest goły jak ta mysz?
To całkiem nie ma znaczenia,
albowiem, panie, czyż...
Czyż mogą gniewać rzeczy te,
kiedy ogólnie nie jest źle?
I statystycznie żyje się fest,
to wszystko wspólna własność jest!
Spodnie dla szanownego pana?
Chodź pan!
- Jak widać.
- A, szóstka, dżinsy.
O, proszę.
Jak na pana!
- Ile?
- Dla pana pięćset.
- A dla innych?
- Dla innych też pięćset.
Drogo.
Jak panu nie odpowiadają,
to mogą być te, za siedemset.
- To już niech będą te.
- No, długość dobra, w kroku też...
Widzisz pan!
GWAR W TLE
Jeszcze dwadzieścia.
- No proszę...
- Zaraz, zaraz, proszę pana...
Zaraz, patrz pan, klasa no!
Obróć się pan, no!
- Znakomicie!
- Przyjdź pan jeszcze do nas kiedyś.
Szanowanie!
- Cześć, przyniosłem towar.
- Dzień dobry.
- Chodź, zobacz.
- Panie Burczyk...
Ten facet, co wygrał w toto-lotka,
nie chce wziąć na siebie
pańskich zarobków.
- Nie zgadza się?
- Zgadza się, 15.
- Ale mam jeszcze jedną babkę.
- Idź pan, z babkami interes!
Zapiszę na nią dom albo auto,
a ona mnie wystawi do wiatru!
Tata ma rację.
Mnie, panie Kiełkiewicz,
potrzebny facet pewny!
Rozumiesz pan?
Z inteligencją życiową...
TAJEMNICZA MELODIA
♪
- Pan szanowny sobie życzy?
- Koszulkę. Ale taką ekstra.
- Może być w stylu Marco?
- A jaki to jest?
- No polo.
- A, Marco Polo. Może być.
Właśnie o takiej myślałem.
Za jedne sto złotych,
prawdziwe dzieło sztuki!
Z podpisem gwarantowanego artysty!
Wymiary przy tym w sam raz
znormalizowane do naszych mieszkań,
czego nie da się powiedzieć
o "Hołdzie pruskim",
ani o "Bitwie pod Grunwaldem"!
Oj, interes nie idzie, nie idzie...
Nie idzie?
A wie pan co?
Złe miejsce pan wybrał.
Dzieła sztuki należy, wie pan,
gdzie sprzedawać?
Na Starówce. Na Barbakanie.
Chwileczkę!
Nie kupują. Jest to chyba po prostu
mało praktyczne.
Gdybyśmy zamiast tego malowali
obrazki na przykład, ja wiem,
- na lodówce, co?
- To byśmy pieniądze mieli z tego.
No, stary, wiesz co ja bym se od razu...
Jaguara kupił!
A ja jak jaka gwiazda
dworek modrzewiowy,
marzenie życia mego.
- Ale nic z tego nie będzie...
- E! Uważaj!
Głupio wyszło, co, stary?
Dzień dobry.
- Nie wiedziałem, że taka mocna nitka.
- Krajowa.
- Nie widziałeś mojej dziewczyny?
- Jakiej dziewczyny?
Jak to jakiej? Największe odkrycie
od czasów Einsteina. Magnes!
POGODNA MELODIA
♪
Sztuka jest, proszę ciebie,
zwierciadłem rzeczywistości.
A zwierciadło można ustawić
pod rozmaitymi kątami.
Ja na przykład mogę ustawić
i tak, i tak...!
- Idziemy.
- Do widzenia.
Co?
Przecież ja miałam kupić jakiś obraz.
Dzisiaj są imieniny cioci Andzi,
to byłby najlepszy prezent dla niej.
- Znowu kłamiesz?
- Widzisz, jaki ty jesteś?
- Przecież pan sprzedaje te obrazy.
- No a co mam robić?
- No a za ile?
- Drogo, ale zależy który.
- A tamten.
- A tamten wyjątkowo tanio.
- No to ja kupię.
- Edziu, proszę bardzo.
- Ile?
- Piątaka.
- Ja tyle nie mam.
- Ma pani. Mówiłem, wyjątkowo tanio.
- 5 złotych.
- Naprawdę?
Naprawdę.
- A dlaczego?
- Tak sobie.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
- Do widzenia.
- Cześć.
SENTYMENTALNA MUZYKA W TLE
♪
Andrzej, zwariowałeś?
Stary, pierwszy klient na dobry fart.
Przestań, co ty!
Co myślisz o Andrzeju?
- O tam, jakiś taki małomówny.
- On się wypowiada w sztuce.
Myślisz, że dostanę się na Akademię?
Musisz ich czymś zaskoczyć.
Jakimś aforyzmem.
Na przykład to, co mówił Andrzej:
sztuka jest zwierciadłem rzeczywistości,
ale można je ustawiać
pod różnymi kątami.
Słuchaj, ty nie masz jakiegoś
kandydata na sublokatora?
- Napiszę ci adres na wszelki wypadek.
- Halo!
Hej, halo!
Halo!
- Dokąd?
- Na Pragę.
Dobra, jedziemy.
ŚPIEW MĘŻCZYZNY:
Panie Kwiatkowski, panie Wiśniewski,
motoryzacja na sto dwa.
Dziś nawet smarkacz, co gryzie pestki,
do czterech kółek pociąg ma.
Może być skoda, może być moskwicz,
panie Kowalski, panie Kwiatkowski.
W szumie silnika znikają troski
i tylko wicher w uszach gra.
Więc czym pan jeździ, panie K.?
Czy pan już cztery kółka ma?
Czy wciąż w tramwaju, jak ta mysz?
Zresztą to nie ma znaczenia,
albowiem, panie, czyż...
Czyż mogą gniewać rzeczy te,
kiedy ogólnie nie jest źle?
I statystycznie żyje się fest.
To wszystko wspólna własność jest!
- Ile?
- Jak pani uważa.
Dziękuję.
- Chodź.
- Mam wracać tramwajem?
- Proszę odwieźć tego pana. Cześć.
- Dobra.
- Dorabiasz, Majk.
- Co poradzić?
Stary kupił mi to cacko,
ale nie wie, że benzyna kosztuje.
A to jest delikatny silniczek.
Trzeba jeździć na żółtej, 6.50 za litr.
- Co to za jedna?
- To? Córka naszego ambasadora.
Widzisz, coś ty narobił?
Tyle pieniędzy!
Wszystko na marne!
Uważaj, Joaśka! Co to?
A to... to jest, tatusiu,
taki obrazek, który...
W każdym razie kupiłam za piątkę.
Za piątkę?!
Granda! Pieniądze wyrzuca!
- To jest więcej warte.
- Nie kręć mi się tu!
Słyszałaś, co ojciec powiedział!
- No i jak?
- Rozłażą mi się w rękach.
Może byś nie ruszał.
Połóż, to może przeschną.
Przeschną,
ale z nich już nic nie będzie!
- No to nie trzeba było kopać!
- To do PKO miałem je oddać?
Do PKO, dowcipniś się znalazł!
Mówiłam ci, że...
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
NIESPOKOJNA MUZYKA
Andrzej!
SENTYMENTALNA MUZYKA W TLE
♪
Zostawcie tę dziewczynę w spokoju!
ENERGICZNA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Uspokój się.
A interesów kto pilnuje?
Ty, od drugiej. Jest czwarta.
Ciao!
ŚPIEWA:
Panie Kowalski, panie Kwiatkowski,
przemysł nam kwitnie, buzi dać.
I w całym kraju słychać oklaski,
znów się spisała dzielna brać!
Widzę też pana tam profil boski,
panie Kowalski, panie Kwiatkowski.
Dla pana huty, dla pana kioski,
tylko wybierać, tylko brać!
Więc jak Pan żyje, panie K.?
Czy pan interes własny ma?
Czy też pan w tłoku, jak ta mysz?
Zresztą to nie ma znaczenia,
albowiem, panie, czyż...
Czyż mogą gniewać rzeczy te,
kiedy ogólnie nie jest źle?
I statystycznie żyje się fest,
to wszystko wspólna własność jest!
POGWIZDYWANIE
Haniu! Zabierz dzisiejszy uciąg.
DZWONEK DO DRZWI
Ja otworzę.
Raz, dwa...
Haniu, tylko żeby
nie było zwisów, dobra?
Panie Burczyk, po co pan
tu się kręci bez potrzeby?
Przecież miał pan przyjść
po towar jutro.
- Ja nie jestem w stanie nadążyć!
- Nie o to chodzi!
Miałem zakopanych w ziemię
parę dolarów, troszkę mi nadgnili, no...
żeby tak podreperować.
Pan się na tym zna.
Gdzie pan trzymał to świństwo?
W nawozie gdzieś?
No ile tego jest?
No...Piętnaście patyków.
Żeby je tak posztukować na brzegach,
wzmocnić, co?
Przecież widzi pan,
że ja mam dosyć trefne mieszkanie.
Będę jeszcze śmierdzącą walutę
u siebie trzymał?
Rozumiem, no... dziesięć procent.
Zagraniczne...
No dobra, zostaw pan to.
Ale to jedzie!
No dobrze,
ale ja pana błagam,
żeby pan mi się tutaj naprawdę
bez potrzeby nie kręcił!
Do widzenia. Przepraszam.
Proszę.
ĆWIERKANIE
No co tam jest?
Sio! Sio!
Toż to uparta bestia, no.
Psiakość, jak cię tu...
A przepędzę cię! A pójdziesz!
A pójdziesz ty!
No tak, pękła.
No wiadomo, krajowa produkcja.
To trzeba dać sygnał szybko.
Co ty mi dajesz, dwie palemki?
Przerwać...
- No a co ma zrobić?
- Wznowić.
- No to ile palemek?
- Trzy.
No to gdzie jest trzecia?
Rusz się, poszukaj.
Ciągle wszystko i zawsze,
psiakość, na mojej...
na mojej głowie.
SZUM W TLE
Takajczyk!
Gdzie on się włóczy, do diabła!
Idę, idę, panie majster.
TAJEMNICZA MELODIA
♪
PODWÓJNY DZWONEK DO DRZWI
- Skąd znał pan dzwonek?
- Jaki dzwonek?
Znaczy, skąd pan wiedział,
gdzie ten dzwonek?
Pozwoli pan,
że ja będę zadawał pytania.
Słucham, ale w jakiej sprawie?
Aha, rozumiem.
Proszę bardzo, pan pozwoli.
- Czy pan inżynier Kwilecki?
- Tak.
- Chciałem zadać panu kilka pytań.
- Słucham.
Czy mógłby mi pan pokazać
swój dyplom, inżynierze?
Dyplom?
O psiakość, perfumy się wylały.
Nic, ale to zaraz zbierzemy,
ślicznie zetrzemy, żeby nie pachniało...
Chciałbym obejrzeć
pański dyplom, inżynierze.
Ja nie mam dyplomu.
Nigdy nie studiowałem.
A dlaczego pan każe
tytułować siebie inżynierem?
A, to jest pseudonim
z okresu okupacji.
Nie szkodzi. To krajowe,
to tylko takie opakowanie zagraniczne.
Tak.
Taki relaks.
Z jakich funduszów nabył pan ten dom?
Ten dom? Nie, to nie mój dom.
To dom mojego przyjaciela,
on jest reemigrantem,
kupił go za dolary.
A teraz gdzieś wyjechał na kilka lat.
Na wieś.
O jaka wspaniała harmonia barw!
Wie pan, folklor to moje hobby.
Wszystko, co krajowe!
O, niech pan zwróci uwagę,
ta sama cudowna gama kolorów.
Tak... A tego Opla,
za co pan nabył tego Opla?
- Opla?
- Tak.
Opla...
A ten Opel! Nie, to nie mój Opel.
To Opel przyjaciela.
Mam tu nawet dowód rejestracyjny.
Proszę, mogę pokazać.
- Zaraz, tutaj...
- Antoni Szałek.
- Kto to jest?
- To mój przyjaciel.
Wyjechał do Abisynii
na delegację służbową
i tam chce kupić nowy wóz,
a ja się tym opiekuję...
Już stoi.
Panie Kwilecki.
Wiadomo nam, że pańska żona
wydaje mnóstwo pieniędzy
na stroje i biżuterię.
Skąd na to bierze?
Moja żona?
Nie, to chyba jakieś nieporozumienie.
Ja nigdy nie miałem żony.
A, chwileczkę!
Haniu, pozwól.
- Pani mąż mówił mi, że...
- Mój mąż?
To wcale nie jest mój mąż.
Mój mąż jest na placówce w Afryce.
A ten pan?
Ten pan to się tylko mną,
proszę pana, opiekuje.
To jest właśnie świadectwo ślubu.
Acha...
Jak to, to nie wolno się opiekować
żoną przyjaciela?
SKRZYPIENIE
To łobuz jeden!
- Chuligan!
- To jest dopiero... ja się tym zajmę!
- Ja ci pokażę!
- Do Teksasu jedź!
Młody taki, a taki paskudny, taki!
Fe! Taki obrzydliwy!
Co? Tak, do ciebie mówię!
Ty paskudo, ty, ty sromotniku
bezwstydny, ty!
Ty wstręciuchu ohydny!
Brzytnik taki! Ja ci bitniku pokażę!
Chuligan!
E, no co?
- No co?
- No co, no?!
Pryskaj stąd, no!
To ładnie tak? Taki duży, żeby...
Proszę zostawić
tego chłopca w spokoju.
Dzień dobry.
Prosił kto panią o pomoc?
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
- No i jak?
- Normalnie.
- Nic?
- Nic.
Podoba ci się ten obraz,
co mamusia kupiła?
- Nie.
- Nie? A który ci się podoba?
- O, ten.
- Okropny! Nie masz wcale gustu.
Wrodziłaś się w tatę.
Idziemy do domu.
No chodź, nie wlecz się.
Ty, co się tam dzieje?
Nie wiesz?
Picasso przyjechał i sprzedaje.
- Nie!
- No.
Proszę się nie cisnąć, proszę państwa.
Przy zakupach dzieł sztuki
obowiązuje kultura.
Pan szanowny zainteresowany?
Jedyne sto złotych dla pana.
Wszystkie tak ładnie namalowane
jak żywe,
nie trzeba się wcale zastanawiać
ani zgadywać, gdzie góra i gdzie dół.
Bardzo proszę, pani szanowna.
O, dziękuję serdecznie.
Moje uszanowanie! Ale świetnie mnie pan
polecił to miejsce!
- Widzę, widzę.
- Czym ja się mogę zrewanżować?
- Podoba się panu ten obrazek?
- No, śmieszna.
Piękna nieznajoma.
No, jak dla szanownego pana
to w prezencie, gratis.
Dziękuję bardzo!
To ja panu teraz...
Co?
O! Dobre!
SENTYMENTALNA MUZYKA
♪
ŚPIEWA:
Od wielu godzin pada, pada już.
Dziś smutne panny,
wojsko, nawet stróż.
A ja twą fotografię śmieszną mam.
I trochę już weselej nam.
Bo mnie taki ktoś jak ty,
tak na złość jak ty się śni.
I już w takim kimś jak ja
każda myśl jest zła, oj, zła.
Bo jesteś taka ładna, aż za ładna,
by odwiedzać właśnie moje sny.
A mnie taki ktoś jak ty,
jak na złość się śni, ech, ty!
W powietrzu wyrzeźbiłem twoją twarz,
lecz tego wdzięku, który w sobie masz,
nie odda pędzel, węgiel ani gwasz,
czekałem długo, długo aż...
Aż ty, znaczy ktoś jak ty,
tak na złość, jak ty, się śni.
I już w takim kimś jak ja
każda myśl jest zła, oj, zła.
Bo jesteś taka ładna, aż za ładna,
by odwiedzać właśnie moje sny.
A mnie taki ktoś jak ty,
tak na złość, jak ty, się śni.
W powietrzu wyrzeźbiłem twoją twarz,
czekałem bardzo długo, długo aż...
Aż się stałaś taka ładna,
że z warszawskich dziewczyn żadna
tak nie umie w serce wpaść...
Jak ty!
Ktoś tu śpiewał?
Miewasz halucynacje, Edziu.
- Co to, nowe arcydzieło?
- Zgadłeś. Rembrandt.
- Przyznam: "Lekcja anatomii".
- Powiedz, co z tym lokatorem.
Trzeba trochę poczekać.
Anons dopiero poszedł.
- Joanna ma jakiegoś kandydata.
- Kto?
No Joanna. Znasz ją przecież.
Tak, rzeczywiście.
A powiedz mi, jak ją można spotkać?
Joannę? Jak wszystkie panienki
z dobrego domu. Na ciuchach.
- Więc to panienka z dobrego domu?
- Córka naszego konsula na Hawajach.
Rozpieszczona dziewczyna,
między nami mówiąc.
Od razu widać.
A ty robisz jakieś kroki?
Pozwoliłem jej się zająć
moją skromną osobą.
Starzy rzadko wpadają do ojczyzny.
Ostatnio jak byli, znajomość ze mną
im zaimponowała.
Bądź co bądź to są dyplomaci
w pierwszym pokoleniu,
podczas gdy jeden z moich antenatów
już w XIV wieku posłował do Hana.
- Potrzebne ci to?
- Co?
Do recenzji.
SZMER
Ciekawe.
To tak pani widzi model?
A cóż to ma wspólnego
z rzeczywistością?
Ale panie profesorze,
bo tu jeszcze będzie tak... tak...
Znaczy... sztuka jest
zwierciadłem rzeczywistości,
ale można je ustawić
pod różnymi kątami.
Tak pani sądzi?
Ciekawe.
Panie profesorze...
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Daj spokój,
nie ma się czym przejmować.
Tak... żebyś widział,
jak ten profesor Lipski
na mnie spojrzał.
No?
Wydadzą mnie teraz za mąż.
Tak mi zapowiedzieli.
Nie zawracaj głowy, przecież
jesteś dorosłym człowiekiem w końcu.
Dorosły człowiek
sam zarabia na siebie.
Oni mają forsy jak lodu.
Ale zrozum, że im jest potrzebny ktoś!
Albo ja mam być kimś,
albo ja mam mieć kogoś, kto jest kimś.
Jak to, do diabła, no?
Jak ty nic nie rozumiesz...
Znaczy się...
wydają cię za mąż?
Niech pan nie przysyła
Kiełkiewicza tutaj po towar,
bo on jest prymityw,
burdy mi robi pod oknem.
Miałem poważne kłopoty, wie pan?
Tutaj byli wczoraj u mnie.
A co pan myśli? Całe mieszkanie
przekopywał facet.
Musiałem się ostro gimnastykować,
panie Burczyk.
W końcu ja się jeden za was
wszystkich narażam.
A kto żonę własną musiał wydać
za obcego faceta, kto?
Co będzie, jak on z Afryki wróci?
- A gdzie jest reszta, panie inżynierze?
- Jaka reszta?
No reszta tych dolarów, no.
Było piętnaście tysięcy, a jest osiem.
Co pan żartuje?
Jak Boga kocham, było piętnaście?
Pan mi dał szmelc, to było
przez myszy zgryzione wszystko!
- Ja dałem panu piętnaście!
- Zaraz, spokojnie!
To jest koronkowa robota!
Każdy jeden dolar musiałem lepić klejem.
Dobrze, ja rozumiem,
zabrał pan dziesięć procent.
A gdzie jest reszta?
- Dziesięć procent?
- No miał pan zabrać.
Nie ruszyłem ani dolara!
Jeszcze pan z tego musi
odliczyć dziesięć procent.
- Co do cholery?!
- Pan uwłaszcza mojej godności!
- Co uwłaszcza?
- Niech się pan liczy ze słowami!
- Ja dolary liczę!
- Niech pan na mnie nie krzyczy!
A co nie będę krzyczał!?
Co to, konfesjonał?
- Idź pan...
- Ciszej!
- Jakże mi miło, panie Burczyk!
- Pani inżynierowo, co tu się dzieje?
A pan taki bladziutki, mizerny,
zdenerwowany!
- Ciszej!
- To pana pokrzepi!
Mnie się tu kręci
taki facet w okularach...
A co się kręci! Pani inżynierowo!
- Niech pan bierze te pieniądze.
- Gdzie mi pan pcha?!
Do kieszeni.
Niech pan bierze wszystko!
Nie ma mowy o dziesięciu procentach!
Ja jestem człowiekiem honoru.
- Przecież to pan mi...
- Do widzenia.
Niech pan kiedyś wpadnie
jeszcze do nas! Do miłego!
Wybaczam panu wszystko!
To poczciwy chłop,
ten Burczyk. Lubię go.
- A dla żonusi?
- Co dla żonusi?
BRZĘK WIDELCA
Ojej, Kaziu, no nie denerwuj się!
Haruje człowiek przez całe życie
i co z tego ma? Same przykrości!
- Daj spokój, Kaziu...
- U Kwileckiego była milicja.
Cholera z nim, obrabował mnie
z połowy majątku,
ale do nas się mogą dobrać!
I po co mi to? Żeby naszej córeczce
niczego nie brakowało!
A jak się odwdzięcza rodzicom za to,
że robią wszystko z myślą o niej?
- Z myślą o mnie...
- Zabieraj to.
Słyszałaś, co ojciec mówi?
Zabieraj to!
Myślicie, że nie wiem,
o co wam chodzi?
Jakbym została panią plastyczką,
to byście mogli na moje konto
zacząć rajskie życie.
Kupić sobie samochód, willę,
antyki, herby... wszystko.
Niech tylko cioteczka nie zemdleje.
- Żenię się.
- Naprawdę?
- Kto jest narzeczona?
- Burczykówna.
Burczykówna?
No cóż. Mam nadzieję,
że ma dobry charakter.
A rodzice kto?
Handlowcy.
- A są jeszcze tacy?
- Owszem.
- Bogaci?
- No, ma się rozumieć.
Czy dlatego się żenisz?
Nie będę ukrywał,
że jest to dodatkową podnietą.
Jesteś cyniczny, Edziu.
Wstydź się.
Dlaczego?
Nie jestem stworzony do pracy.
Mój ojciec nic innego nie robił,
tylko wydawał pieniądze.
Dziad to samo.
Mam to już we krwi.
Pójdziesz do inżyniera po towar.
- Wolałabym tam nie chodzić.
- Ja się ciebie o zdanie nie pytam!
Słyszałaś, co ojciec powiedział?
Niewdzięcznico! Bierz, idź, no!
GWAR W TLE
Niewdzięcznica, ale za to dorosła.
Wyprowadzę się z domu i już.
Nie będę się złodziejskimi
interesami zajmować.
Co ja mam za życie?
Dzień dobry.
A co pani kupiła?
Nic. Tu mój ojciec ma stragan
i posłali mnie na miasto po towar.
- Skąd pan się tu wziął?
- Jestem sprawozdawcą na wyścig pokoju.
- Do widzenia panu.
- Zaraz, chwileczkę!
Ja w tym samym kierunku!
ŚPIEW MĘŻCZYZNY:
Panie Kwiatkowski, panie Kowalski,
barwami tęczy wiosna gra.
Zachodzącego słoneczka blaski,
czy ładniejszego pan co zna?
Dla pana wschodzi, dla mnie zachodzi,
panie Kowalski, jak to w przyrodzie.
Dla pana kwiaty kwitną w ogrodzie,
dla pana noc gwiazdami gra.
DZWONEK DO DRZWI
SPOKOJNA MUZYKA
ŚPIEWA:
Mówią: miłość jest piękna,
w słońce przemienia deszcz.
Każdy dzień jest jak piosenka,
lecz wiemy też...
Miłość złe humory ma,
w perskie oko z nami gra,
Potem pęka wątła nić,
lepiej za mąż wyjdź,
za mnie za mąż wyjdź.
Inni tęsknią, wróżą z kart,
my po prostu - wspólny start.
Więc z rozsądku za mnie wyjdź,
za mnie za mąż wyjdź,
za mnie za mąż wyjdź.
Taksówką jedźmy zaraz po metryki,
nie oglądaj się za nikim.
Mało dziś sentymentalnych par.
Miłość złe humory ma,
więcej skradnie, niż ci da.
Po co w piekle takim żyć?
Lepiej za mąż wyjdź,
za mnie za mąż wyjdź.
Mówią: życie jest piękne,
zwłaszcza, gdy kocha się.
Z wiosną chodzi się pod rękę,
lecz wiemy, że...
Miłość ma humory złe,
mówi: "Tak", a myśli: "Nie".
Stare kłamstwa ma na dnie
- lepiej wybierz mnie,
lepiej wybierz mnie.
Nie przynoszę krzaków róż,
nie opiewam zórz i burz,
w sercu moim nie tkwi nóż.
Ale kto zna mnie,
wie, że nie jest źle.
Bo ze mną zawsze ma się tę gwarancję,
że już gorzej być nie może.
Ani rusz, nie będę inny już.
Miłość złe humory ma,
pije, pali, w karty gra.
Miłość jest kosztowna zbyt,
na ten krótki byt,
na ten jeden byt...
Coś ci się stało, Edziu.
Nie rozumiesz?
Chcę się z tobą ożenić.
Nie.
Ale ja nie chcę!
Więc ja idę stąd na bazar
prosić twoich rodziców o rękę.
O Jezu, nie rób tego.
Oni się zgodzą.
A dlaczego nie?
Ja już błogosławieństwo ciotki mam.
- Do widzenia.
- Ja nie chcę!
Nie chcę!
GDAKANIE KUR W TLE
GWAR W TLE
Proszę pana, śliczne kwiaty
dla narzeczonej, czerwone.
Dziękuję bardzo.
Bym wziął tę w kratkę,
ale ona tutaj z przodu jakby...
Dobrze, dobrze.
- Pod pachami pije trochę...
- W takiej to tylko filmy robić!
- Za kogo miałbym robić?
- No jak to? Za reżysera!
Dzień dobry.
Dla mnie?
Mam zaszczyt prosić państwa
o rękę ich córki.
Dla nas wielki zaszczyt, panie Edziu,
że nasza córka może być hrabinią.
- Prawda, mamusiu?
- Tak, dla nas wielki zaszczyt.
Przed wojną
to ja bym się nie zastanawiał.
Ale były i inne przykłady.
Na przykład w tym filmie "Trędowata".
Panienka z naszych sfer zakochała się
w wielkim panu i smutny był jej koniec.
Ale teraz są inne czasy.
I pan i my jesteśmy wysiadające klasy.
Teraz musimy się oprzeć na tych,
co aktualnie idą do góry.
- Prawda, mamusiu?
- Prawda, prawda...
Jakoś tak głupio wyszło.
Do widzenia.
SENTYMENTALNA MUZYKA
ŚPIEWA:
W powietrzu wyrzeźbiłem twoją twarz,
lecz tego wdzięku, który w sobie masz,
nie odda pędzel, węgiel ani gwasz.
Czekałem długo, długo aż...
Andrzej!
Co ty tu robisz?
- Skąd się tu wziąłeś?
- Skąd się tu wzięłaś?
- Ja z ogłoszenia.
- Ja tu mieszkam!
- Tu jest ponoć pokój do wynajęcia.
- Tak. Po co ci pokój do wynajęcia?
A bo... wyniosłam się od moich starych.
Przecież twoi starzy
są na placówce w Honolulu.
W Honolulu?
No tak, ale...
przyjechali wczoraj na urlop.
No i od razu się z nimi pokłóciłam,
bo chcą mnie wydać za mąż. Za Edzia.
Godzinę temu oświadczył im się
na ciuchach.
Znaczy... starzy przywieźli
masę ciuchów z Honolulu.
Wyobrażasz sobie?
Bałagan po podróży, walizki otwarte,
a on klęka pośrodku
i błaga o moją rękę?
No to o co chodzi?
Przecież to twój chłopak.
Po tym, jak mi groził śmiercią? Nigdy!
Powiedział, że mnie udusi,
a potem zastrzeli.
Dokąd?
Nie wiem.
W każdym razie do domu nie wrócę.
Zostaw to.
Nigdzie nie pójdziesz.
Przenocujesz u mnie,
ja pójdę na noc do kolegi,
a rano się wszystko wyjaśni.
Mowy nie ma.
Co to jest?
To? Afisz turystyczno - krajoznawczy.
Mazury czekają na ciebie!
Ja jestem za biedny,
żeby móc się tam wybrać osobiście,
więc przynajmniej sobie
ściany tapetuję
widokami żagli i jezior...
Czy nie za nadto się pośpieszyłeś?
Jednak to hrabia.
Co z tego, że hrabia?
Nigdzie nie pracuje.
Wiem, co robię.
Żeby chociaż miał pokrycie
w kwitach komisowych
albo krewnych w Ameryce!
A Joaśki ciągle nie ma.
Zaszwędała się gdzieś
nie pierwszy raz.
- Jezus Maria, Joaśka!
- Co się stało?
Nie ma landszaftu
i jej szczoteczki do zębów!
Wszystko przez ciebie!
Kto wie, co jej do głowy strzeliło?
W tej chwili ubieraj się
i leć na milicję!
- Na milicję, no...
- Już, już, nie gadaj, nie gadaj!
A może ona jest u tego Edzia?
U kogo?
NASTROJOWA MUZYKA W TLE
♪
- A miało być tylko kino.
- No właśnie.
Co ja teraz powiem w domu?
Starzy są bardzo wrażliwi
na punkcie dobrych manier.
Ta stara arystokracja...
Coś tam wymyślisz.
Wianki na Wiśle albo maraton filmowy...
Kochasz mnie?
- To się jeszcze okaże.
- Kiedy?
U mnie to przychodzi z czasem.
PUKANIE DO DRZWI
Co za diabeł?
GŁOS MĘŻCZYZNY:
Panie Edziu, otwórz pan!
Otwórz pan, no!
PUKANIE DO DRZWI
A, to pan. Dobry wieczór.
Wiedziałem, że pan zmieni zdanie,
jako człowiek światły
odrzuci pan przesądy klasowe.
A gdzie Joaśka?
Zabrała się z domu.
Myślałem, że jest u pana.
To ładne wyobrażenie
ma pan o swojej córce.
No, niech pan nie żartuje,
panie Edziu!
Żona się martwi...
Fakt.
Będzie miał pan nauczkę,
żeby nie stawać na przeszkodzie
szczęściu własnego dziecka.
- A to nie ma jej u pana?
- Nie.
Nie wierzy pan? Proszę bardzo.
KRZYK
Może pan zaglądać,
gdzie pan chce.
Żeby ona nie zrobiła
jakiegoś głupstwa, panie Edziu.
Nie sądzę.
To rozsądna dziewczyna.
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
POGODNA MUZYKA
Przepraszam.
♪
Kochanie...
Stary!
Ja muszę z tobą porozmawiać...
Milcz i słuchaj.
Ledwo się wywinąłem z afery.
- Jakiej afery?
- Chciano mnie wrobić w małżeństwo.
Mnie, osobę, która nie znosi
żadnych więzów!
Wycofałem się,
ale jest inna komplikacja.
Dziewczyna nie mogła znieść afrontu
i w sromocie nawiała z domu.
Jej starzy odchodzą od zmysłów.
KRZYK
O, jesteś. Mam rozkaz odprowadzić cię
do domowych pieleszy.
- Nie zbliżaj się do mnie! Andrzej!
- Zostaw ją!
- On mnie zastrzeli!
- Nic się nie bój!
Przy mnie ci włos z głowy
nie spadnie.
Aha, rozumiem. Do widzenia.
Nic nie rozumiem.
- Pan jest tego pewny?
- Widziałem ją na własne oczy.
- A co to za jeden?
- Artysta malarz. Zresztą bardzo dobry.
Artysta malarz?
I do tego bardzo dobry?
Bardzo dobry, ale co to ma do rzeczy?
Ja wycofuję się z tej afery.
Rozumie się, że w związku
z zaistniałą sytuacją
cofam również swoje oświadczyny.
Do widzenia.
I masz teraz!
Nie chciałeś, żeby wyszła za Edzia
za mąż, to teraz żyje na kocią łapę!
Nie wiadomo z kim, w dodatku!
W tej chwili musisz tam do nich iść!
Wytłumaczysz im wszystko
i przyprowadzisz Joaśkę!
- Ani mi się śni!
- Zwariowałeś czy co?
To jest właśnie człowiek, który nam
jest potrzebny! Artysta malarz.
Takim dzisiaj wszystko wolno mieć,
chociaż nie śmierdzą groszem.
Rozumiesz, kobito?
Chociaż sami nie śmierdzą groszem.
Ale dać im tylko powąchać...
Liczę do trzech
i jak nie skończysz jeść,
to wstanę,
wyjdę i już nigdy więcej nie wrócę.
Raz...
dwa, trzy.
To znaczy, że chcesz,
żebym wróciła do domu.
Jesteś niezadowolony,
że tu zostałam.
Uważasz mnie za jedną
z tych dziewczyn, co się ją wpuszcza
na pół godziny do domu,
a ona potem zostaje na całe życie.
Jestem z tobą szczęśliwy...
kocham cię!
No to...
No to... no to o co chodzi?
O to!
Możesz się nie martwić.
Pieniądze już mi się też skończyły.
Ty jesteś rozpieszczona jedynaczka,
przyzwyczajona do wygód.
A ja, ja potrafię żyć powietrzem,
potrafię żyć cudami... ale sam.
Nie chcę cię w to wciągać.
Rozumiesz?
SENTYMENTALNA MUZYKA
♪
"Piana marki Rosita,
biała, pachnąca, obfita".
Bardzo dobrze.
Dla mnie bomba, dla ciebie dobrze.
Zachowaj... trochę...
elementów ruchomych.
Możemy robić, uwaga!
Cisza na planie, wszystko na miejsca.
Kamera!
Jeden.
Stop! Tak, ma rację
kolega przedstawiciel fabryki.
Kochanie, będziesz mi myła
nie rączkę, a nóżkę.
Będzie lepiej wyglądało.
Gdzie to jest? Aha, dobrze...
Pokażemy, co to jest.
I nie chowaj głowy, trzymaj tu.
Myj nogę. Gotowe.
Możemy robić. Kamera!
- Chwileczkę.
- A tak, kolega...
Piątkę w prawo. Dobrze...
Dychę zgaś.
I młyna wrzuć, dobrze.
Dla ciebie dobrze?
Możemy robić? Kamera leci, dobrze.
Kozłowski, gdzie pan tam podróżujesz?
Kamera na miejsca, uwaga, kamera!
A tak, słusznie, stop!
Kolega autor ma... co?
Jak ty tam mówisz
w tym tekście, kochanie?
- Daj mi to.
- "Piana firmy Rosita, biała..."
Nie, właśnie widzisz, biała to widać.
Lekka.
Lekka ma być, powiesz mi "lekka".
Uwaga, możemy robić.
Wszyscy na miejsca, kamera!
Stop! Kochanie, nie improwizuj,
od tekstu zaczynasz,
nie od kichania.
I nie szczękaj zębami.
Jak ci się to podoba?
Miła zabawka,
chociaż wydaje mi się,
że twój pomysł z lodówkami
był trochę lepszy.
- A zresztą.
- Uważaj.
- Dzień dobry.
- Kto to jest?
- Znam ją.
- Poznaj mnie, co?
- Ja ją znam tylko z widzenia.
Panie, to pańskie?
To? Tak, moje.
A o co chodzi?
No chodź pan.
Panie, to ile ten obraz?
Jak dla pana...
pięć tysięcy.
- A dla innych?
- Dla innych też pięć.
Dużo.
Jak to dla pana dużo, to tu mam
jeszcze taki mniejszy za siedem.
Mniejszy?
- To się nie liczy podług rozmiarów?
- A w sztuce nie, proszę pana.
No to...
To wezmę ten.
POGODNA MELODIA W TLE
♪
KICHNIĘCIE
Co to jest?
Rokoko. Drobiazg, pięć tysięcy tylko.
Uważasz...
że to jest najpotrzebniejszy mebel
w naszym domu?
No, oczywiście jest ta szalona okazja,
bo właśnie sobie szyję sukienkę.
Skąd ty miałeś pieniądze?
Pierwsze rozsądne pytanie.
Wyobraź sobie!
Pewien kretyn dziś kupił
mojego najgorszego knota.
Nawet nie będę ukrywał,
że kazałem mu słono przepłacić.
No cóż, Edziu. Kiedy ślub?
Nic z tego, cioteczko.
Narzeczona uciekła z artystą.
Przypomina mi to historię
wuja Hilarego,
którego narzeczona
uciekła z tapicerem.
Sam go sprowadził
do odnawiania mebli.
A może by ty tak wziął się z powrotem
do studiów, serdeńko?
- Zaczynałeś przecież historię sztuki.
- E, to było dawno i nieprawda.
Szkoda.
Gdybyś wrócił na uniwersytet,
mogłabym cię od czasu do czasu
podbudować czymś w rodzaju
prywatnego stypendium.
Tym bardziej, że sprzedaję dom.
- Co, sprzedaje cioteczka dom?
- Tak.
E!
- Co jest?
- To pan?
To pan szanowny
malował ten landszafcik?
- Ja.
- A ile za to?
Pięć.
- Pięć tysięcy?
- To znaczy może być trzy.
Nie, może być pięć.
Aha, jeszcze ten...
pokwitować.
Proszę pana!
Obraz.
Młody człowieku, to pańskie prace?
Tak. Autorem jestem ja.
- No, dosyć interesujące.
- Tak pod prymityw usiłowałem.
Niech pan nie będzie taki skromny.
Co pan ma najdroższego?
Wie pan...
tak się jakoś złożyło, że ten.
No, od razu sobie tak pomyślałem.
- Ile?
- Sześć.
Ten jest w lepszym guście!
Czego to się nie robi dla sąsiada?
- Tatku, kup ten!
- To już raczej wolę ten do góry nogami.
Może mnie pan objaśni,
co oznacza ten rzucik?
To? Wiązka promieni gamma.
Od razu tak pomyślałem.
Co się należy?
Piątka.
- Równo?
- Dobrze, dobrze...
- Witam mistrza!
- Moje uszanowanie.
Coś ma pan fartowny dzień
na te swoje obrazki!
Ano jakoś leci.
Co kosztuje taki?
Może ja bym kupił.
Wie pan, płacą pięć, siedem...
Ale dla pana to ja w drodze rewanżu...
- Bardzo proszę.
- To duża buźka!
Coś w tym musi być,
że tyle płacą.
Kto wie, czy ja dobrego interesu
nie zrobiłem?
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
Hej, stary.
- Człowiek w niebezpieczeństwie!
- Co?!
Słuchaj, pójdziesz:
ulica Kamienne Schodki 16, na dach.
Człowiek czeka.
Hej! Zabierz to.
KRZYK
TAJEMNICZA MELODIA W TLE
♪
GWAR W TLE
- Pokwitowanie.
- Dobra.
Co pan z tym zrobi?
No, powieszę to na ścianie,
to bardzo ładne obrazki.
ŚMIECH
Przepraszam!
- To do sprzedania?
- Proszę bardzo.
- A ile kosztuje ten obraz?
- Jak dla pana siedem kawałków.
- A dla innych?
- Dla innych też siedem.
- Drogo.
- Może być mniejszy za osiem.
Nie. To ja dziękuję.
SZELEST
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Słuchaj, ja nie wiem, co to znaczy,
ale chyba jestem malarzem
bardziej rozchwytywanym od Picassa!
Z tym, że moja klientela wydaje mi się
bardziej ekscentryczna.
Czekaj, czekaj.
Raz...
dwa...
trzy...
cztery...
pięć...
PUKANIE DO DRZWI
- Ojciec!
- Cioteczka! Kontrola!
PUKANIE DO DRZWI
- Dzień dobry.
- Dobry wieczór.
Wiedziałem, że pan zmieni zdanie.
Jestem gotów przebaczyć
pańskiej córce.
Jest młoda, nierozsądna.
Zgrywus z pana! Nie, wie pan,
ja całkiem w innej sprawie.
Chciałem kupić domek pod Warszawą,
może być nawet stary,
najwyżej się odremontuje.
A, to jest taki domek, wie pan,
tylko właścicielka
nie może się zdecydować.
Ale ja mógłbym ją namówić.
A to byłbym panu wdzięczny.
Sama wdzięczność nie wystarczy,
panie Burczyk.
Aluzju poniał!
W tym pokoju nocował
Napoleon Bonaparte
w drodze powrotnej z Rosji.
Ze Związku Radzieckiego!
A w tym salonie książę Pepi
miał romans z księżniczką Bubą.
- Czyli tak zwane: tete a tete.
- Proszę?
Tete a tete. Zefirek historii
wieje tu z każdego kąta.
Zrobi się remont, przestanie wiać.
A ten wojak też z familii, co?
Tak.
Czegoś takiego nam potrzeba.
Zięć chętnie kupi ten domek.
To artysta, malarz.
To ja wypłacę pani zadatek,
a resztę zięć załatwi zaraz po ślubie.
Dom będzie zapisany na niego.
I czy pani by się nie zgodziła na to,
żeby wesele już tutaj urządzić?
To byłoby tak, nie?
- Proszę bardzo.
- No to dziękuję pani.
Będzie zsiadłe mleko na kolację,
bo już się pokazały młode ziemniaki.
Wiesz, miałaś rację, można było
tego lustra nie kupować.
Gdzie ty się wybierasz?
Idę się oświadczyć.
Chcesz, żebyśmy się pobrali?
Wydaje mi się, że nasza sytuacja
już się na tyle zmieniła, że...
Ale jak się moi rodzice
nie zgodzą, to poczekamy.
No, a dlaczego mają się nie zgodzić?
Mamy teraz pieniądze,
no to o co chodzi?
No dobrze, ale ja to załatwię.
Bo ty ich nie znasz...
A potem będzie tak jak zwykle:
ktoś się zjawia i od słowa do słowa...
i znowu zostaję starą panną.
Dzień dobry.
Wróciłam.
Znaczy...
przyszłam powiedzieć,
że wychodzę za mąż.
Kiedy?
Jak to? Mogę?
- No!
- Oczywiście.
No ale z drugiej strony...
on jest jakiś taki dziwny.
- Mamy do ciebie zaufanie.
- Ma kogoś... Mamusiu...
- A to już...
- Zostaw!
Słyszałaś, co ojciec powiedział? Zostaw.
- Ubrać się nie mam w co!
- To to już moja głowa!
TAJEMNICZA MUZYKA W TLE
Widzisz, to są dobre, tanie,
funkcjonalne meble.
Chodź, zobaczymy w środku.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
ŚPIEWA:
Gdy dziadek i babcia się pobrali...
- To co?
- To się bardzo długo urządzali.
Kupowali szafy, stoły, dąb i jesion,
by świeciły,
by zdobiły lat sześćdziesiąt.
- Dziś obyczaj ten wydaje się banalny.
- Pewnie.
- Dziś kupuje się mebel funkcjonalny!
- Dobry, tani, funkcjonalny!
- Dziś bardzo się zmienił świat.
- Bo mamy już system rat.
Każdy człek ma prawo
tak sobie marzyć!
- Tu będzie do pracy kąt.
- A widok na miasto stąd.
- Tapczan tu...
- I radio do snu!
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Kupimy stół, przy stole tym ja i ty.
Ach, jaki dziś wspaniały obiad był!
- A szafa tam, koło drzwi
- W niej setka wieszaków i...
- I ten pan, co śpiewał mi tak:
- Kochana!
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Dziś bardzo się zmienił świat,
bo mamy już system rat.
Każdy wie, że może tak być.
- Może mówię czasami od rzeczy
- Czasami.
Lecz uważaj,
żeby nas nie zjadły rzeczy.
W dawnych czasach
wszak bywały takie gafy...
że człek świata nie dostrzegał
zza swej szafy.
My nadziei nie stracimy przez byle co,
wszak wiadomo,
że te rzeczy się rozlecą.
Starczy na miodowy miesiąc.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Dziś bardzo się zmienił świat,
bo mamy już system rat.
Każdy z nas ma prawo tak sobie marzyć.
- Oddzielny dla dzieci kąt.
- Dziewczynka ma włosy blond.
A tam śpi Kleofas, nasz kot.
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
A kiedy ktoś na przykład rozgniewa się,
to stłucze coś, wołając słowa te:
- W tym domu na gracie grat.
- To wszystko przez system rat.
W szafie tkwi bez przerwy ten pan.
Kochana!
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Tak bardzo się zmienił świat.
To wszystko ten system rat.
Każdy wie, że może być tak!
Dzień dobry.
- Proszę pana...
- Co?
Chcieliśmy nabyć te mebelki.
To są meble z ekspozycji.
Nie sprzedajemy.
Mogą być tamte.
TAJEMNICZA MELODIA
Napęd ręczny, wydajność
120 kombinacji barwnych na minutę.
Żarówka 60 Watt.
Oczywiście 220 Volt. No jak?
Dla mnie bomba. Gratuluję!
To, stary, potraktuj to jako
prezent ślubny ode mnie.
To znaczy od nas.
Dziękujemy.
Dziękuję.
Jesteśmy sąsiadami. Nawet mogę
panu pokazać, gdzie mieszkam.
To może trochę później.
Ostrożnie, świeżo malowane.
- To pan malował ten obraz?
- Ach, to kicz, naprawdę.
Zostaw, może to panią
zainteresuje, prawda?
A to zupełnie jak moja sukienka!
Właśnie.
Już późno. Wiesz co, chodź,
skoczymy po taksówkę.
No co się tak gapisz?
Chodź do tego ślubu.
O, już idą!
Brawo, brawo młoda para!
Niech nam żyją!
MARSZ MENDELSONA W TLE
Przebaczam i proszę o przebaczenie.
Głupio wyszło, nie?
CMOKANIE
MARSZ MENDELSONA W TLE
♪
Chodź, to cię przedstawię rodzicom.
No i jaki ten świat mały...
Bardzo się cieszę!
- Nasza mamusia!
- Syneczku!
Dawaj, dawaj!
Dawaj, no prędko!
ŚPIEW MĘŻCZYZNY:
Panie Kowalski, panie Wiśniewski,
tyle pan pięknych dziewczyn zna.
A wszystkie chodzą nie licho wie z kim,
tylko przy każdej pan lub ja.
Słoneczko blednie przy kobiet blaskach,
pani Wiśniewska, pani Kowalska.
Każda pyskata, każda warszawska.
I nogi aż do ziemi ma.
A jak się nosi pani twa?
Czy modny kołnierz z nurków ma?
Czy wciąż te króle a la mysz?
Zresztą to nie ma znaczenia,
albowiem, panie, czyż...
Czyż mogą gniewać rzeczy te,
kiedy ogólnie nie jest źle?
Grunt, że dziewczyny kochają nas.
A na zmartwienia będzie czas.
ŚPIEWA:
Byłem kiedyś z tych chłopaków,
co to: "Panie, z czym do gości!"
Aż tu nagle w korcu maku
odnalazłem skarb miłości.
Jeden taki się nie liczy,
jeden taki się nie liczy.
Ale spójrzcie,
ale spójrzcie ilu takich na ulicy!
ŚPIEWA:
Byłem kiedyś moim dziadkiem,
wszystkie rysy mam po dziadku.
A świat zmienił się przypadkiem
i zostałem bez manatków.
Ale co tam jedna wpadka,
ale co tam jedna wpadka,
jeszcze będę, jeszcze będę,
jeszcze będę przy manatkach.
Byłem kiedyś bardzo wielki
i śpiewałem hej, w operze!
Aż tu raz mi pękły szelki
akuratnie na premierze.
Jedna wpadka się nie liczy,
jedna wpadka się nie liczy,
dzisiaj śpiewam, dzisiaj śpiewam,
dzisiaj śpiewam na ulicy.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Przykro mi, że twoja żona
nie jest córką konsula.
Ja jestem bardzo zadowolony,
bo twój ojciec pierwszy
poznał się na moich obrazach.
To Edzio wymyślił. Ty w to uwierzyłeś
i dlatego zaczęłam się w to bawić.
- Powiedz mi, czyj to dom?
- Nie wiem.
Jestem tu po raz pierwszy,
tak samo jak ty.
Powiedzmy.
Uwielbiam takie małżeńskie
Parten Gardy.
Kochanie, po pierwsze nie "Parten"...
- Też bym ci mogła zadać kilka pytań.
- Proszę bardzo.
- Skąd znasz mojego ojca?
- Tego także nie wiesz?
- Nie wiem.
- No nie!
ENERGICZNA MUZYKA W TLE
Fajne wesele, nie?
Tak, ale gdyby to byli Cyganie,
byłoby to z większą fantazją.
ENERGICZNA MUZYKA W TLE
♪
Joasia, Andrzej...
Chodźcie... O, przepraszam.
Chodź, już są na dole, chodź!
TRZASK
Co to ma znaczyć? Magda, odejdź.
- Łobuz!
- Siebrzyski. Bardzo mi miło.
Przepraszam, czy mam przyjemność
z tatusiem panny Magdaleny?
Właśnie zanim pan nam przerwał,
omawialiśmy projekt
wydania jej za mnie.
Ja bym chciał, żeby nasza córka
też wyszła za artystę.
- To otwiera widoki na przyszłość.
- Rozsądna myśl.
- A pan może też z malarzy?
- W pewnym sensie.
Przepraszam, a pan jaki rodzaj
działalności reprezentuje?
Obuwnictwo.
Córeczka pana jest bardzo miła.
Jak ulał na zaręczyny...
synku!
CMOKNIĘCIE
Chodźcie, dzieci, chodźcie!
Prezenty czekają, chodźcie!
- Andrzeju, to ty jesteś...
- Panem młodym.
No, gratuluję! Serdecznie gratuluję
nowo upieczonej studentce
Akademii Sztuk Pięknych.
- Ale przecież ja oblałam ten egzamin!
- No jak to? Nie!
Andrzej, słyszysz?
Jeszcze Akademia...
No, chodźcie, dzieci, chodźcie.
Młodzi, daję wam ten obraz,
żeby nie było między wami obraz.
ŚMIECH
Dziękuję.
Co złego, to nie my!
- Wolno skraść całusa?
- Szczęścia...
Szczęścia i dużo potomstwa.
Najserdeczniejsze gratulacje
młodej parze.
Zdrowia, zdrowia!
Widzę, że dzisiaj są modne
prezenty standaryzowane.
Dziękujemy! Proszę na górę, proszę.
POGODNA MUZYKA W TLE
♪
Nie jesteś ciekaw, co dostaliście
na nowe mieszkanie?
Jakie mieszkanie?
No to! Będzie wasze.
Oczywiście trochę na spółkę.
No, oglądnij sobie ten obraz.
Wyobrażam sobie, co to za kicz!
Przecież to moje.
- Cieszysz się?
- No jasne.
No to i ja się cieszę.
On ma dobrze w głowie.
Dobrze to załatwiłem, nie?
- Nie rozumiem.
- Nie rozumiesz?
To ja wykupiłem te wszystkie
twoje obrazki.
Oczywiście przed podstawionych ludzi.
A w jakim celu pan to zrobił?
No w takim, żebyśmy mieli
pokrycie na te...
na te eleganckie meble,
na ten domek.
Teraz to wszystko jest twoje.
To znaczy nasze wspólne.
Ale że pokrycie musi być,
no to my puścimy te twoje obrazki
jeszcze raz w kurs,
wykupimy przez podstawionych ludzi,
znowu puścimy w kurs,
że niby niech na ciebie pracują,
masz takie powodzenie.
Weźcie to sobie!
Razem z waszą córeczką!
KRZYK
Słyszałeś, co on nam powiedział?
Artysta!
Boże, Boże...
Gdzie ta Joasia?
- Idź jej szukaj, idź.
- Dobrze.
Boże, Boże...
Joaśka, Andrzej, no!
Gdzie oni są, ludzie?
- Wszystkiego najlepszego!
- Idź do cholery!
Ja jakoś nie mam przekonania
do współczesnego malarstwa.
Nie rozumiem go zupełnie.
To płótno chociażby.
Cóż ono ma wspólnego
z jakąkolwiek rzeczywistością?
Zapewniam panią, że ma.
Sztuka jest
zwierciadłem rzeczywistości,
chociaż to zwierciadło
można ustawiać pod różnymi kątami.
To już sprawa indywidualna
każdego artysty.
Proszę mi więc powiedzieć,
co przedstawia ten obrazek.
Ten obraz? Służę pani.
Oto ulica, po lewej stronie fabryka,
po prawej domy mieszkalne.
Nad ulicą, między fabryką a domami,
przeciągnięta jest nitka,
na której siedzą ptaszki...
Proszę jeszcze zwrócić uwagę
na zadziwiający dynamizm tego płótna.
Ta nitka jakby płynęła z prawa w lewo,
a te ptaszki razem z nią.
Rzeczywiście.
To bardzo interesujące.
Teraz, kiedy mi pan to wyjaśnił,
zaczynam widzieć.
Zapewniam panią, że ten chłopiec
ma olbrzymią przyszłość przed sobą.
Może, może...
To jest ten obraz.
Andrzej!
No gdzie oni są...
Andrzej! Joaśka! Gdzie oni są?
Panie B., ja wezmę od pana z powrotem
ten obraz za sześć patyków, dobra?
A bierz go pan, do cholery!
Co on mi teraz!
- Zostaw.
- Za pozwoleniem.
- Ten obraz biorę ja.
- Pan?
TAJEMNICZA MELODIA
Ach, to pan. Niezła robota.
Tak, stanowi on dla mnie
pewną wartość,
jako źródło inspiracji.
Mój przyjaciel,
dla którego mam kupić ten obraz,
przeznaczył, wie pan,
na niego dość pokaźną sumę.
Halo... Niech pan pozwoli.
Proszę to przeliczyć.
Ale kicz!
KRZYK
O, pan inżynier już odchodzi?
Tak się przyjemnie bawiliśmy.
Moje uszanowanie.
BRZĘK
- Do zobaczenia.
- Czy to są krajowe już teraz?
- Ja ostatnio miałem angielskie chyba.
- Tak, angielskie, tak.
A pan za ostatnim spotkaniem
bez fajeczki chyba...
WESELNY GWAR W TLE
No, cioteczko, odzyskaliśmy nasz dom.
Mamy już nowego kandydata na zakup,
tym razem to ja.
CHRZĘST
SZELEST
Nie proś mnie, bo ja na to
twoje wesele więcej nie wrócę!
- Moje wesele?
- Nie odwracaj kota ogonem, wiesz?
Przejrzałem cię na wskroś!
To się nazywa metoda na wabia, co?
- Coś ty powiedział?
- Młoda, sprytna dziewczyna...
opowiada naiwnemu chłopakowi historie,
żeby go wciągnąć
w aferę kryminalną, tak?
- Ja cię nienawidzę, ty!
- Dobrze, dobrze!
Spiskujesz z ojcem dla pieniędzy!
Tak, wracaj do tatusia.
On lubi takich artystów jak ty!
Artyst... ty sama jesteś artystka!
W pływaniu!
Wracaj na te twoje Mazury,
czekają na ciebie!
KICHNIĘCIE
- No tak, przeziębiłaś się.
- No co?
W takiej sukience
na spacery wieczorem, tak...
SPOKOJNA MUZYKA
♪
KLAKSON
Halo! Halo!
Ojej, to państwo młodzi!
Brawo!
Pani Joanno, gratuluję serdecznie,
gratuluję tego wyboru.
Można powiedzieć, że to jest takie
małżeństwo z rozsądku?
Muszę pani powiedzieć,
że pani mąż ma łeb nie od parady.
Stary Burczyk wysiadka, emerytura!
Maleńki prezencik.
Wie pan, ja obrazy już dostałem.
Jakie obrazy, proszę pana?
Ten pomysł z lodówkami chwycił.
Szlagier, szał!
Malujemy lakierem, obecnie eksportujemy.
Założyliśmy z koleżkami spółdzielnię.
- Proszę.
- Dla mnie bomba.
I to duża!
ŚPIEW MĘŻCZYZNY:
Jak skończy się historia ta?
Czy głębszy morał na dnie ma?
Czy niesie uśmiech, żal, czy łzy?
To wszystko nie ma znaczenia,
albowiem, panie, gdy...
Gdy dwoje młodych kocha się,
to już w zasadzie nie jest źle.
I w takim składzie żyje się fest,
to najważniejszy sekret jest.